[음악: '더 로드: 1의 비극' 주제곡]
[차분한 음악]
(수현) 내 모든 죄가 시작된 그날
모든 건 그곳에서 시작됐다
(TV 속 앵커1) 영산에서 발생한 여중생
김 모 양 실종 사건에 관한 소식입니다
목격자조차 확보하지 못한 채
수사는 몇 달째 원점입니다
또 한 건의 미제 사건으로
기록되는 것은 아닌가 하는 우려...
[떨리는 숨소리]
[달칵거리는 소리]
[놀란 숨소리]
[긴장된 숨소리]
[철컥 총 장전하는 소리]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
(수현) 침묵의 대가는 끔찍했다
[어린 수현의 겁먹은 숨소리]
아무리 도망쳐도 도망칠 수 없었다
(남자1) 백수현!
(수현) 다시는 침묵하지 않는 것
그게 내 유일한 탈출구였다
[다급한 숨소리]
도망치지 않기 위해 도망쳤다
[기자들의 질문 세례]
침묵하지 않기 위해 달려왔다
지금까지 BSN 백수현이었습니다
[카메라 셔터음]
아, 아, 부장님, 나와요, 좀!
[부장의 말리는 소리]
아, 방송에 내보내야 된다고요!
아, 진짜!
(수현) 목적지 따윈 상관없었다
오케이, 스탠바이, 큐
백수현입니다
[수현의 다급한 말소리]
(수현) 도착한 곳이 벼랑 끝이라 해도
어떤 대가를 치른다 해도
기꺼이 맞이하리라 다짐했다
[수현의 다급한 숨소리]
[한숨]
[수현의 거친 숨소리]
[수현의 힘주는 소리]
[갈매기 울음소리]
하지만 때론 숨이 찼고
아주 가끔은 멈춰 서고 싶었다
그런 내게도 쉴 곳이 생겼다
[수현의 한숨]
내 운명이 유예 기간을 준 거라 생각했다
하지만
착각이었다
[긴장되는 효과음]
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
함부로 방심하지 말았어야 했다
[트럭 경적]
[쾅 부딪치는 소리]
감히 멈춰 서지 말았어야 했다
[떨리는 숨소리]
어째서 나만 살아남은 거야?
어째서?
(수현) 당신 잘못 아니야
그렇게 생각하지 마
그럼
누구 잘못인데?
(수현) 가면으로 위장한 이기주의자
(서영) 아이를 잃은 건 두 사람인데
한 사람은 슬퍼할 데가 없잖아
위로라고 생각해 줘요
(수현) 신념을 갑옷처럼 입은 위선자
그게 바로 나다
모든 죽음은 나로부터 시작됐다
그럼에도 다시 도망쳐야 한다
달려야 한다
그게
내가 할 수 있는 유일한 속죄다
[다가오는 자동차 엔진음]
[기태의 후 내뱉는 숨소리]
챙기라
예, 회장님
[달칵 차 문 여는 소리]
[한숨]
[기태의 헛기침]
(기태) 할 말이 오부지게 많은 갑네
여그까지 쳐들어오는 걸 보믄은
[기태의 옅은 웃음]
사람 사냥에도
취미가 있으신 줄 몰랐습니다
그런데도 여기 계신 거 보면
원본은 못 찾으셨고
오는 기야 내 맘이지
젊었을 때야
정신 사나울 때만 찾아왔는데
(기태) 늙으니까 변덕이 좀 심해지네, 응?
요란하게 일 처리한 이유도 그래서입니까?
윤동필이 안 죽있고
원본도 쭉 내한테 없다
요란한 건 내 취향도 아니고
와?
원하는 답이 아니라서 불만인 갑네?
(기태) 글마 죽일라 카는 놈
원본 탐내는 놈
내 말고도 차고도 넘친다
니도 그중의 하나 아이가? 응?
자백으로 들립니다, 그 말은
(기태) 사람은 누구나 근본은 다 똑같아
대가리, 심장, 여 오줌보까지
뭐, 니는 다를 거 같나?
아이다, 니는 다르지
니한텐 시간이 없다 아이가, 그자?
두 달이면 충분합니다
너무 자신하지 마라
앞날은 아무도 모른다
벌어질 일은 벌어지는 법입니다
[기태의 옅은 웃음]
맞나?
(기태) 아, 차는?
(문도) 대기시켜 뒀습니다
(기태) 너무 험지만 파지 말고
집에도 좀 들러라
가족보다 더 중한 게 어디 있노, 응?
[한숨]
[무거운 음악]
(석훈) 사건 종결이라니
그게 무슨 소리입니까?
아니, 하다못해 부검은 해 봐야죠
(팀장) 백수현 차에
덕지덕지 묻은 지문 못 봤어?
동기 확실하고 동선 맞고
현장에 자살 증거까지 널렸는데
뭔 부검이야?
김석필 차량, 백수현 차량
아직 조사 안 끝났어요
현장 수색도 마무리 못 했는데
뭐라도 더 해야 할 거 아닙니까?
애가 죽었는데
(팀장) 그래, 니 말대로 애가 죽었어
그냥 애도 아니고 전 국민이 아는 애!
근데 애 부검 나오기도 전에
범인이 시체로 나타났어
유서까지 나왔다고!
하늘이 돕는 마당에 뭘 들쑤셔, 들쑤시긴!
(수현) 지금부터
사건을 가장 빨리 덮으려는 자가 진범이야
(기태) 윤동필이 안 죽있고
원본도 쭉 내한테 없다
(수현) 이번에도 전부 사실이다
서 회장이 아니라면 대체 누구지?
[한숨]
[수현의 한숨]
[긴장되는 음악]
[쾅 부딪치는 소리]
[다급한 숨소리]
[달칵 차 문 여는 소리]
아이, 씨...
(경찰) 아, 아
돼, 됐습니다, 그냥 가세요
[카메라 셔터음]
- (수현) 소속이 어디입니까?
- (경찰) 아, 예?
차량 두 대 간격
일정 거리, 일정 속도 유지
경찰 특유의 미행 습관
설명 더 필요합니까?
[경찰의 어색한 웃음]
(경찰) 아, 뭔가 오해를 하신 모양인데
[카메라 셔터음]
얼굴, 차량 번호, 전부 찍혔습니다
(경찰) 뭐 하자는 거야?
전 국민한테 신상 털리기 싫으면
신원 밝히세요
(경찰) 씨...
[한숨]
지시한 사람은?
(수현) 지시한 사람은 특별 수사본부 팀장
청장 라인이지
서 회장 입김이야
윤동필을 죽인 것도 아니고
원본도 없는데 사건을 빨리 덮는다
아, 그럴 거면 애초에 왜 일을
이렇게 복잡하고 시끄럽게 벌인 거야?
하던 대로 은밀하게 처리했으면 됐을 텐데
그래야 후속 보도가 희석되니까
뉴스는 뉴스로 막는다?
그러기엔 의미 의혹 보도가 나갔잖아
[의미심장한 음악]
사건 당일 윤동필 통화 내역은?
어, 안 그래도 부탁 좀 하려고 했다
영장 재청구했는데 거부당했어
로얄 더 힐 진입 자체가 안 돼
CCTV도 다 지워졌다고 하는데 못 믿겠고
(석훈) 그날
윤동필이 통화한 사람은 총 네 명이야
너, 서 회장, 전 애인 그리고 대포폰
자선회가 시작되기 전
로얄 더 힐 안의 누군가와 통화를 했다
거주민 중의 누군가가
문을 열어 줬다는 뜻이겠죠
(문도) 아시다시피 저택 단지 마스터키는
제 소관이 아니라서요
이거 내가 알아볼게
부탁한다
(수현) 정문 근처에
낯선 사람이 기웃대던데 확인 부탁합니다
사각지대 확인 안 합니까?
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
(수현) 사건 당일
윤동필의 출입 기록은 없다
[카메라 셔터음]
(경비 대장) 아니, 저
갔나 봅니다, 그럼
[철컥 문 닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없습니다
[통화 종료음]
(수현) 문을 열어준 건 경비 대장
[진입 알림음]
[철컥 문소리]
[삐 기계음]
[기계 작동음]
누군가의 지시를 받고
고의로 출입 기록을 누락했다
(석훈) 로얄 더 힐 진입 자체가 안 돼
CCTV도 다 지워졌다고 하는데 못 믿겠고
[달칵 문 여는 소리]
[탁 키보드 소리]
[기자들의 웅성거리는 소리]
(기자1) 이번 유괴 사건의 의혹에 대해
어떻게 생각하십니까?
(기자2) 유괴 사실을 인정하십니까?
[기자들의 질문 세례]
백수현 이 새끼, 진짜, 씨...
[탁 내려치는 소리]
(기자3) 한 말씀만 부탁드립니다
서 회장께선 아예 내 연락도 씹으신다
거기로 가, 차 돌려
(기사) 예? 아, 예, 알겠습니다
[기자들의 질문 세례]
지금부터 이틀간
아무하고도 연결하지 마
마누라도
(기사) 예, 의원님
[삐 터치음]
(라디오 속 앵커2) 속보 전해 드리겠습니다
어제 뉴스로 많은 분들이
충격을 받으셨을 텐데요
잠시 후 피해 아동의 어머니인
차서영 앵커의
기자 회견이 있을 예정입니다
[휴대전화 진동음]
현장에 나가 있는 취재 기자 연결합니다
(재열) 속보 뜬 거 봤어?
상황 파악 된 거지?
어, 확인했어, 애들은?
(재열) 어, 그리로 보내 놨어
일단 우리도 그림은 딸게
회사에서 보자
[달칵 버튼음]
[휴대전화 진동음]
[터치음]
- (안내 음성) 전화를 받을 수 없습니다
- 참, 씨...
(안내 음성) 잠시 후에 연...
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없습니다
[어이없는 숨소리]
잠시 후에...
아이, 씨...
[통화 종료음]
[어이없는 숨소리]
어차피 니가 다시 찾아오게 돼 있어
아이
[달착 차 잠그는 소리]
[잔잔한 음악]
[카메라 셔터음]
사실입니다
죽은 건
(서영) 제 아들 최준영 군입니다
수많은 언론에서 오보를 쏟아냈지만
저는 살아 있는 아이의 안전을 위해
침묵할 수밖에 없었습니다
앵커이기 전에
한 아이의 엄마로서 선택한 결정이었으며
[한숨]
[서영의 흐느끼는 소리]
[서영의 한숨]
[울먹이며] 죽은 제 아이가
바라는 일이라
[떨리는 숨소리]
생각했습니다
오늘 밤 뉴스 나이트에서
자세한 심경 함께 전해 드리겠습니다
함께 슬퍼해 주시고
위로해 주신 국민 여러분께
진심으로
감사드립니다
감사합니다
[서영의 한숨]
[서영의 떨리는 숨소리]
[시끌벅적한 소리]
(기자4) 한 말씀 부탁드리겠습니다
[기자들의 질문 세례]
한 말씀 부탁드리겠습니다
(기자5) 결과가 나오기 전까지...
[기자들의 웅성거리는 소리]
(기자6) 어? 어떡해
(기자7) 결과 나오기 전까지
어떻게 생각하셨습니까?
(기자8) 한 말씀만 더 해 주세요!
[기자들의 질문 세례]
이따 집에서 봐요
당신
(서영) 왜?
당신 투자자들이
시끄러운 거 질색해서 그거 걱정해?
그런 뜻 아니라는 거 알잖아
그럼 뭐?
없던 부성애가 갑자기 생겼어요?
적당히 해, 제발
당신이나 적당히 해
사람들 보잖아
[카메라 셔터음]
그렇게 유명해지고 싶어?
[서영의 어이없는 웃음]
[흥미로운 음악]
(서영) 그만큼 사랑받고 싶을 뿐이에요
기자들 눈에 띄지나 마
[휴대전화 진동음]
[휴대 전화 조작음]
[한숨]
(여진) 차서영이 쟤 왜 저러는 건데?
괴로운 건 알겠는데
오늘 밤 인터뷰
뉴스랑 안 맞는 거 알잖아, 쟤도?
인터뷰 일정이 중요한 게 아닙니다
주도권은 본인에게 있다 공표하려는 거지
차서영은 차서영이네
[탁 치는 소리]
잘 좀 달래 봐
국장님도 중심 잘 잡으세요
나야 늘 중립이지
너나 휘둘리지 마
[수현의 한숨]
[달칵 문 여는 소리]
- (재열) 응, 왔어?
- (수현) 어
(재열) 그, 차서영은? 설득될 거 같아?
[달칵 문 닫는 소리]
(수현) 지금부터 해 봐야지
의혹 보도에 후속 보도까지
- 제대로 터트려야 돼
- (재열) 응
차서영이 치고 들어오는 순간부터
우리 뉴스도 한낱 쇼로 전락할 거야
[재열의 쩝 입소리]
뭐, 그것만 막아 보자 이거지?
- (수현) 어
- (재열) 응
사건 당일 연회장 영상인가?
(문화) 네, 지금 편집 중입니다
(재열) 응, 니가 말한
그 잡지사 편집장한테 받았어
이, 정전 직후에는 더 못 찍었댄다
의혹 제기에 불붙이는 게 목표니까
서 회장, 청장
한 화면에 잡힌 걸 메인으로 가자
- 김석필은?
- (재열) 어, 안 찍혔어
잡지사 촬영분은 연회장 내부뿐이야
혹시나 해 가지고
로얄 더 힐에 촬영 요청했는데
[재열의 어이없는 숨소리]
턱도 없다
아주 일칼에 거절하더라
이게 터트리기에는 한 방이 부족한데
그건 나한테 맡겨
오케이
- (수현) 응, 수고하자
- (재열) 어, 그래
- (문화) 네, 수고하십시오
- (재열) 어, 수고해
다시 한번 봅시다
[달칵 문 닫는 소리]
(문화) 네
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 내려갑니다
(서영) 피하시는 건 아니죠?
[드르륵 엘리베이터 문 닫히는 소리]
거 무슨 그런 소릴
너 찾고 있었지
[서영의 헛웃음]
근데 장례식 마무리를
꼭 그렇게 해야 했니?
기자들 앞에서?
슬픔은 나누라잖아요
가능한 한 아주 많은 사람들과
나더러 지금 그걸 믿으라고?
[의미심장한 음악]
국장님은 나한테 뭘 해 줄 수 있어요?
백 선배는 아주 많은 걸 해 줄 거 같은데
다시 잘해 볼까 싶어서요
너 그게 무슨 소리야?
질투 나요?
그게 무슨 소리냐고!
고민해 보세요
[엘리베이터 도착음]
뭘 해 줄지
[한숨]
[성난 숨소리]
[휴대전화 진동음]
예, 권여진입니다, 누구시죠?
[달칵 문 여는 소리]
(수현) 인터뷰 일정 다시 잡아
기자들 쪽에 내가 연락하지
(서영) 준영이 묘지엔 가 봤어요?
(수현) 다녀오는 길이야
(서영) 예상 밖이네?
그래도 아들이라고 다녀는 왔나 봐?
(수현) 도리를 했을 뿐이야
나 많이 힘들어요
그래서 선배가 더 그립고
[서영의 힘겨운 숨소리]
차서영
(서영) 내 이름 불러 줄 때마다
내가 그렇게 흥분했었던 거
기억나?
주도권 싸움 그만해
서로 시간 낭비야
[헛웃음]
(서영) 들켰네
(수현) 원하는 게 뭐야?
(서영) 우선은 인터뷰
내가 원할 때 할 거예요
선배가 원할 때가 아니라
원하는 건 오늘 밤이고
오늘은 일러
(서영) 알아요, 의혹이니 뭐니 혼선인 거
그래서 지금은 아니란 거
사건 투명해지고
정리 단계에서 내 인터뷰가 나가는 게
뉴스 나이트 입장에선 베스트라는 것도
(수현) 알면서 요구하는 이유?
좋은 건 선배만 다 가져가잖아
(서영) 불공평해
[한숨]
최종장에 전부 니 몫이 될 거야
생각 바꿔
그리고
진짜 원하는 걸 말해
진짜 원하는 거?
내가 진짜 원하는 거
위로
[차분한 음악]
나 위로받고 싶어요
(서영) 아이를 잃은 건 두 사람인데
한 사람은 슬퍼할 데가 없잖아
위로라고 생각해 줘요
이만 가 볼게요
집에 다시 들러야 돼서
옷이랑 메이크업 이대로는 안 되잖아
(수현) 얘기 아직 안 끝났어
아참
은수 들른댔어요
(서영) 정작 해 줘야 될 사람은
아무것도 안 하고 있는데
위로해 주고 싶다네?
[수현의 한숨]
[성난 숨소리]
[똑똑 노크 소리]
[달칵 문 여는 소리]
아이고, 청장님
[힘주는 소리]
아이고야
이래 높은 분을
오라 가라 캐서 이거 우짭니까?
[청장, 기태의 웃음]
(청장) [웃으며] 아닙니다
동네 사람끼리 차 한잔하는 게
뭐가 대수겠습니까?
(기태) 아이고, 하모요
그런데 밖에서는 이걸 가지고
야합이니 어쩌니
하도 씨부리 싸니까
제가 고마 외롭습니다
(청장) 제가 자주 찾아뵙겠습니다
[기태의 웃음]
이번 일로 심려도 크실 텐데
(기태) 말씀만도 고맙습니다
하기야, 뭐
[기태의 쩝 입소리]
죽은 아만 안됐지요
대대적으로 이렇게 애써 주셔서
거듭 감사드립니다
별말씀을요
[기태, 청장의 웃음]
마지막까지 이렇게 애써 주시는데
지가 가만있을 수가 있어야죠
[똑똑 노크 소리]
[달칵 문 여는 소리]
[기태의 웃음]
(경숙) 가 보세요
[경숙의 웃음]
(경숙) 청장님 오셨어요?
- (기태) 됐다, 가 봐라
- (경숙) 저...
[탁 쟁반 내려놓는 소리]
[기태의 힘주는 소리]
(기태) 금번에
우리 딸 그, 작품 팔아 가지고
후원받은 아들이
고맙다고 이 차를 보내왔습니다
그래서 더욱 의미가 크지요
[기태의 웃음]
말씀을 들으니 더 그렇습니다
(기태) 예
이 천지 분간 못하는 얼라들도
[탁 주전자 내려놓는 소리]
고마분 걸 아는데
늙으면은
이상하게 그런 걸 다 잊아붑디다
그래서 나는
[무거운 음악]
그런 거 안 잊아뿔라고
종종 이 차를 마십니다
한 잔 더 하실랍니까?
[청장의 한숨]
[삐빅 무전기 소리]
교대 시간 엄수들 해
(경비 대장) 씨...
[한숨]
[당황한 숨소리]
(아이1) 아싸, 내가 이겼다
[아이2의 한숨]
갑자기 눈이 안 보인다고?
(연우) 어
그날 기억도 잘 안 나
머리만 아프고
힘들겠다
(아이2) 혹시 그거 때문 아니야?
(아이1) 야
뭔데? 말해 봐
그날 거기 갔던 건 기억나?
[의미심장한 음악]
나올 때 준영이 없었던 거
(아이1) 응
거기가
거기가 어디였는데?
하얀 집
(아이2) 아, 하얀 집, 진짜 기억 안 나?
연우야!
그 2층 있잖아, 하얀 집
- (아이1) 준영이
- (아이2) 야
기억 안 나?
- (아이1) 야, 기억 좀 해 봐
- (아이2) 거기 이사 가서 아무도 없는데
- 하얀 집
- (아이1) 준영이!
(아이2) 거기
[거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[가사 도우미의 가쁜 숨소리]
[연우의 힘겨운 숨소리]
(아이2) 연우야, 괜찮아? 연우야
연우야!
[연우의 힘겨운 숨소리]
(은수) 천천히, 내쉬고
마음으로 숫자 세
잘하고 있어
아주머니, 흡입기요
(가사 도우미) 여기요
내쉬고
[연우의 힘겨운 숨소리]
(은수) 연우야, 손 줘
얼른, 옳지, 이거 잡고
그렇지
얘들아
무슨 일 있었어?
(아이2) 그날 일 얘기하는데
갑자기...
그날
일이라니?
[연우의 힘겨운 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[이어셋 조작음]
어, 여보
근처야, 바로 갈게
[고조되는 음악]
(서영) 진짜 원하는 거?
내가 진짜 원하는 거
너희들끼리 담력 시험을 했었다고?
(아이2) 네
그래서 다 같이 그 하얀 집에 갔어요
하얀 집?
(연우) 저 위에
이사 가서 아무도 없는 집
연우, 너 기억이
돌아온 거니?
아니
그 집은 전부터 알고 있었어
[은수의 한숨]
그랬구나
(수현) 그런데
그 하얀 집에 들어가기 직전에
어떤 아저씨가 말을 걸었다고?
(아이2) 네
[휴대전화 조작음]
혹시
(수현) 이 사람이었어?
맞아요
네, 맞아요
(수현) 7시 40분
윤동필은 로얄 더 힐 내부에 있었다
계속 얘기해 볼까?
그 하얀 집에 들어간 다음에 어떻게 됐어?
(아이2) 마침 들어가니까
좀 겁이 났어요
분위기도 이상했고
연우가 2층에 올라갔다 도로 내려왔고
몸이 안 좋다면서 집에 간다고 했어요
저희도 그냥 따라 나왔고요
(수현) 그럼
준영이는?
(아이2) 불렀는데도 안 나와서
그냥 왔어요
[의미심장한 음악]
거기 진짜 이상했어
(아이1) 맞다
나오기 전에 거기서 사진 찍었잖아
(아이2) 아
여기요
[긴장되는 효과음]
[카메라 영상 조작음]
[긴장되는 음악]
[다급한 숨소리]
(수현) 이봐!
[수현의 다급한 숨소리]
[당황한 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[통화 연결음]
[의미심장한 음악]
네
성인 남성 한 명이
2층에서 추락했습니다
네
주소 불러 드리겠습니다
정말
갈 수 있겠어?
애들이랑 약속했어
마지막 인사는 꼭 하고 싶어
그래, 그러자
(은수) 잠깐만
근데
엄마
혹시
내가 기억을 찾는 게 싫어?
왜 그렇게 느꼈어?
아까 나한테
기억이 돌아왔냐고 물었잖아
(은수) 어
내가 기억 안 난다고 하니까
안심하는 것처럼 느껴져서
[차분한 음악]
실은
나도 잘 모르겠어
뭔가 나쁜 걸 기억하게 돼서
도리어 니가 힘들어지면 어쩌나
그 생각부터 했어
엄마가 너무 이기적이다
미안해
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[은수의 한숨]
[휴대전화 전원 종료음]
아직 다 안 됐어?
(아이2) 뒤로 묶어야지
(아이1) 알았어, 자
(아이2) 빨리 좀 줘 봐
(아이1) 알겠어, 잠깐만 기다려
(아이2) 아, 잠깐만, 이...
그래서 그 빈 집이 어쨌다는 건데?
(은수) 아
너도 알아야 할 거 같아서
(서영) 알면?
애가 살아 돌아와?
과정은 관심 없어, 범인만 잡히면 돼
야, 이거 뭐가 낫니? 이건 좀 그렇지?
서영아
(서영) 응?
너 정말 괜찮아?
나 늘 안 괜찮아 보이니?
학교 다닐 때부터
괜찮냐고 니가 물어보는 거
[소리치며] 나 그거
미치도록 싫었어, 알아?
그런 뜻 아니었어, 미안해
(서영) 괜찮냐고?
[무거운 음악]
친구 애가 죽었는데
넌 니 자식 데리고 어디 갔었니?
하여튼 위선적이야
(은수) 그것도 미안해
너도 내가 이상하니?
무슨 소리야
자식이 죽었는데
안 슬퍼하는 거 이상하냐고
사람마다
슬픔을 극복하는 방식도, 시간도
다 다른 거니까
(은수) 그렇게는 생각 안 해
넌 니 자식이 죽었으면 어떨 거 같아?
(서영) 괜한 걸 물었다
깜빡했네
풍선 잘 날아간다
[옅은 한숨]
아, 참...
[기태의 쯧 혀 차는 소리]
[기태의 들이켜는 숨소리]
[기태의 한숨]
(기태) 보자, 씁
우리가 마지막으로 본 게 몇 해 전이었노?
(여진) 아...
작년 생신 축하연에서 뵀습니다
맞나?
아따, 그라믄 우리가 이거
억수로 인연이 깊네
아, 예
[옅은 웃음]
청와대에서 전화받았지?
아, 예
권 국장도 뭐, 정치해야지 그래
(기태) 이 동물도 사람하고 참 비슷하다
나이가 들면은
이빨도 빠지고, 털도 빠지고
부리도 굽고, 발톱도 굽어 가지고
사냥을 몬 하는 기라
그럼 절벽 끝에 가마이 토시고 있다가
마 고마 굶어 죽어 뿐다잉
근데
간혹가다가 몇 놈이
아주 기가 막힌 짓을 해, 응?
죽을힘을 다해 가지고
지 부리를
바위에 처박아가 깨부수는 기라
그럼 얼마 안 남은 그 이빨 갖고
지 털, 지 발톱, 모조리 다 뽑아 뿐다
그럼 피가 철철 나
그라고
또 가마이 기다리는 기라
색이 돋아날 때까지
그렇군요
무기를 새로 장착하고 다시 날아 가지고
죽을 때까지 사냥을 해 보겠다, 그기지
우짤래?
굶어 죽을래?
죽을 때까지 사냥 한번 해 볼래?
사냥에
나가겠습니다
내가 사람 하나는 잘 봤제
(기태) 단
지금부터 니 무기는 딱 하나
침묵이다잉
[의미심장한 음악]
(경비 대장) 발을 헛디뎌 떨어졌어요
얘기할 거 없습니다
(수현) 그 높이에서 다칠
운동 신경은 아닐 텐데요?
(경비 대장) 누구 덕분에 놀라서
[경비 대장의 아파하는 소리]
(수현) 당신 노트북, 하드, 몰카
전부 경찰에 넘길까요?
아니면 그날 영상만 넘길까요?
어느 쪽이 죄가 더 무거운지
잘 판단하셔야 할 겁니다
[탁탁 키보드 소리]
패스워드
숫자 1
(경비 대장) 한글로 로얄 더 힐 루머
[탁탁 키보드 소리]
샵
[한숨]
빨간 거
그날 정전 사고였습니까? 고의였습니까?
누가 잘라 놨더라고
[탁탁 키보드 소리]
이후에는 어떻게 됐습니까?
비상 발전기 가동하느라고 정신없었어
CCTV 지워진 거 사실입니까?
(경비 대장) 전부 날아갔다고
다음 날 기계 교체했고!
[수현의 한숨]
(영상 속 정욱) 일로 와 보라고! 씨...
[영상 속 사람들의 웃음]
야, 일로 와! 씨...
[달칵 마우스 소리]
그, 사망 원인이
교통사고나 낙상으로 보인다고요?
(부검의) 어
경추 골절이 직접적 사인이긴 한데
좀 복잡해
다리, 골반, 전신에 걸쳐
다발성 골절이 보이는데
부러진 방향이 상이하거든
두개골 골절에 뇌출혈 소견도 보이고
유기한 애를 굳이 이런 방식으로
살해했다는 게 이상하네요
제압하기 힘든 성인 남성도 아닌데
(부검의) 나도 그게 의문이야
다른 특이점은요?
(부검의) 신장이 제법 망가져 있었고
그 탓인지 뇌부종까지 진행돼 있었어
몸속에 시한폭탄을
안고 있었다는 뜻입니까? 그 어린애가?
(부검의) 의료 기록 확인해 보니까
최근에 통원 반복했는데도
원인 불명이었던 모양이야
그러니 큰 충격이 아니었어도
쉽게 사망에 이르렀던 거야
[탁탁 사진 정리하는 소리]
근데 애 부모
뭘 그렇게 장례 서두른 거야?
(석훈) 그러게요
아, 형님
[한숨]
저기...
김석필 시신은 보관소로 간 거죠?
도둑 부검 안 한다
절차 밟아서 원칙대로 해
(부검의) 원통해도 그게 맞아
[한숨]
예
(부검의) 실제로 옷가지에서 발견된 흔적
혈액, 약물, DNA 검사
그런 거 며칠 더 걸릴 거야
긴급 처리는 해 뒀고
고생하셨습니다
(부검의) 어
[드르륵 문 여는 소리]
[경비 대장의 아파하는 소리]
여기저기 팔아먹다
김석필한테 걸리고 협박받은 겁니까?
(수현) 그래서 안으로 들여 줬고?
[한숨]
맞아
그걸로도 부족해서
마스터키까지 넘긴 겁니까?
(경비 대장) 뭔 개소리야?
넘긴 건 내가 아니다? 입 열기는 무섭고
[탁 캐비닛 닫는 소리]
지문 떠 보면 나오겠죠?
(경비 대장) 그건, 그거...
[경비 대장의 아파하는 소리]
아까 한 약속이나 지켜
약속대로 경찰엔 하나만 넘길 겁니다
[경비 대장의 아파하는 소리]
나머지는?
뉴스에서
[경비 대장의 아파하는 소리]
그 약속은 안 했잖아
[드르륵 문 여는 소리]
사건 시작 지점 찾은 거 같다
상세 주소 보낼게
부검 결과는?
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
거기서 보자
[통화 종료음]
(영신) 어, 선배님, 어디 가십니까?
현장 확인은?
아, 더는 뭐가 없어서
목격자 찾는다는 현수막 걸어 놨습니다
고생했다
그리고 넌 연예부 기자 박성환 찾아봐
블랙박스든, 목격자 진술이든
받을 수 있는 거 다 받아 오고
(영신) 예
(석훈) 아, 준영이 아버님
아, 예
좀 일찍 오게 됐습니다
장례는 잘 치르셨습니까?
(남규) 예
[차분한 음악]
[난감한 숨소리]
아, 죄송합니다
(남규) 준영이
많이 아팠을까요?
[바스락 서류봉투 소리]
(석훈) 부검 결과서입니다
출장 간 호텔 지불 내역서입니다
(남규) 동행한 바이어 연락처도
기재해 뒀습니다
저 안에
기지국 위치도 동봉했고요
아, 예
그럼
[석훈의 한숨]
[한숨]
[쾅 책상 내려치는 소리]
[떨리는 숨소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[한숨]
[쾅쾅 핸들 내리치는 소리]
내가 잘못했어
[한숨]
미안하다
(성환) 네
맞습니다, 제가 사건 당일
백수현 앵커 차 미행했어요
아이, 뭐, 분위기 보니까
뭐, 기삿거리가 좀 나오겠구나 싶더라고요
아, 근데
그때 딱 이, 교통사고가 나 가지고
여기 이렇게 보시다시피
처박혀 있는 거 아닙니까? 아이, 씨...
보험 기록도 그러네요
(영신) 근데
거기 아무나 못 들어가는 데 아닙니까?
어디서부터 미행한 거예요?
[의미심장한 음악]
그니까, 아, 그게...
[한숨]
[쏴 빗소리]
출입문 밖에서 대기 탔죠
아, 말씀대로
뭐, 아무나 들어갈 수 있어야죠, 거기
[영신의 목 가다듬는 소리]
(영신) 근데 백수현 앵커 뒤를
왜 그렇게 쫓아다니신 거예요?
[영신의 옅은 웃음]
[성환의 헛웃음]
(성환) 이거
셀럽 따라다니는 게 직업입니다
(영신) 아, 예, 뭐
백수현 씨가 연예인은 아닌데?
(성환) TV에 나오고 그러면
연예인이죠, 뭐
또 건질 만한 게 다 있잖아요
블랙박스 영상은 없었고요?
(성환) 아, 블랙박스
그때 사고 나서
이, 수, 수리 맡겨 놨습니다
고장이 나 가지고
- (영신) 아
- 메모리도 복구 센터에 있고
뭐, 보험 회사에도 거기도 못 줬어요
(영신) 예
그럼 복구되는 대로 부탁드리겠습니다
그럼
(성환) 네
도와야죠, 뭐든
[드르륵 문 여는 소리]
[드르륵 문 닫는 소리]
[흥미로운 음악]
[한숨]
[태섭의 아파하는 소리]
(남자2) 에이, 씨...
[남자들의 힘주는 소리]
[태섭의 아파하는 소리]
(태섭) 하지 마
어, 얼굴 조심!
[태섭의 아파하는 소리]
[태섭의 힘겨운 숨소리]
[남자3의 힘주는 소리]
[태섭의 아파하는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[남자3의 힘주는 소리]
[태섭의 아파하는 소리]
[남자4의 힘주는 소리]
얼굴은 안 돼
[태섭의 아파하는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[태섭의 힘겨운 숨소리]
얼굴 조심, 얼굴 조심해
(경숙) 금액은 상관없어요
오늘 받을 수 있는 게 뭐죠?
(직원) 준비하겠습니다, 이사장님
(경숙) 차량 도난 신고는 하셨죠?
우리 정전되던 날, 그날로
네, 근데 이상하잖아요?
우리 동네 정전된 걸
어떻게 딱 알고 훔쳐 갔을까요?
글쎄요
나쁜 놈들 속을 알 수가 있어야죠
참
우리 정욱이 비행기표는요?
(성자) 좀 전에 해뒀어요, 내일 오전이요
(직원) 이사장님
[어두운 음악]
(세라) 니가 그랬어? 너야?
(정욱) 닥치라고, 씨, 누가 듣는다고
[정욱의 아파하는 소리]
씨...
아이, 씨
[세라의 거친 숨소리]
[정욱의 한숨]
야, 너 시간 많아?
이럴 시간에
너도 빨리 튀어야 될 거 아니야
튄다고 그게 해결될 것 같아?
몰라
나 내일 뜨니까
다신 연락하지 마라
나 먼저 잡히면
(세라) 끝장나는 건 너야
(정욱) 뭔 쌉소리야
니가 끝장나겠지
니 말대로
어차피 난 바닥이니까
누구랑 달리 끝장날 일이 없다고
[헛웃음]
(세라) 아, 아
그러셔?
[한숨]
또라이, 싸패 년, 씨...
[사이렌 소리]
[당황한 숨소리]
먹어도 먹어도 허기가 지네
먹고 싶은 거 있으면 언제든 말해
바로 올게
(서영) 너 곧 전시회라며
그럴 시간은 되니?
(은수) 시간이야 내면 되지
너 착한 거 가끔 비위 상했어
[도어 록 작동음]
[달칵 문 여는 소리]
근데 그 덕을 이렇게 본다
[달칵 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[드르륵 문 여는 소리]
[세라의 거친 숨소리]
(세라) 동네에 경찰차가 왜 와 있어?
뭐 아는 거 없어요?
(서영) 피곤해, 시끄럽게 굴지 마
(세라) 아니, 뭐냐니까?
(은수) 일단 앉을래?
밥 먹으면서 내가 설명해 줄게
[세라의 한숨]
단지에 빈집 하나 있잖아
[의미심장한 음악]
그 집이 왜요?
거기 애들이 갔었나 봐
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
뭐 하는 거야?
[세라의 힘주는 소리]
[서영의 놀란 숨소리]
[세라의 어이없는 숨소리]
[달그락 휴대전화 내려놓는 소리]
[세라의 힘겨운 숨소리]
(서영) 너
알고 있는 게 뭐야?
당장 말해, 뭐냐고?
뭘요?
준영이가 죽었는데도
너 입을 닥치고 있었어? 어?
(세라) 아줌마가 생각하는 그런 거 아니야
(서영) 그래?
그럼 당장 경찰에 신고해 보자
그럼 입 열겠네, 그렇지?
[세라의 힘주는 소리]
[서영의 거친 숨소리]
(세라) 마음대로 해
[세라의 성난 숨소리]
[드르륵 문 여닫는 소리]
하얀 집
거기가 어디야?
[석훈의 한숨]
마약에 최음제에 안 한 게 없더라
(석훈) 근데
여기가 사건의 시작점이라니
그게 무슨 소리야?
[탁 키보드 소리]
[영상 속 사람들의 웃음]
[흥미로운 음악]
[시끌벅적한 소리]
[한숨]
[후 내뱉는 숨소리]
(정욱) 저 새끼 뭐야?
(세라) 나가
[떨리는 목소리로] 아빠한테 말하면 죽는다
[정욱의 힘주는 소리]
쟤 말 안 해
[웃음]
쫄보라서
하던 거나 마저 해
아, 씨...
(정욱) 놔 봐
놔 보라고, 좀, 씨...
[정욱의 한숨]
야
일로 와 봐
일로 와 보라고! 씨...
[정욱의 아파하는 소리]
아이, 씨...
야, 일로 와! 씨...
(세라) 아...
[자동차 급발진하는 소리]
[타이어 마찰음]
[석훈의 한숨]
부검 결과가 교통사고라고 했지?
서정욱이 했다고 해도 중간 고리가 없어
최세라가 얼굴을 착각했을 리도 없고
(석훈) 일이 이상하게 돌아간다
생각보다 많은 사람이 얽힌 거 같아
저택 단지 마스터키야
내 서재엔 이걸로 침입한 거 같아
지문이든 로그 기록이든
남아 있길 바래보자
[바스락 비닐 소리]
[석훈의 한숨]
얘들한테도 뭐든 들어는 봐야겠는데
영상만으로 임의 동행이 쉽지 않아
서정욱
마약으로 집행 유예만 두 건이야
이 영상 속 다른 애들
증언만 받으면 긴급 체포 가능해
(석훈) 일단 처넣고 뭐라고 하나 보자
(경찰) 들어가시면 안 됩니다
- (서영) 놔 봐요
- (경찰) 안 됩니다
[서영의 힘주는 소리]
[서영의 거친 숨소리]
무슨 상황이야, 이거?
[의미심장한 음악]
(서영) 뉴스에 못 내보내
(수현) 오늘은 안 내보내
(서영) 언제고 간에
최세라 얼굴, 이름 석 자, 마약
화면 어디에도 못 나가
이미 주변 증언 나왔어
조사받는 건 시간문제고
조사받기 시작하면
우리 아니라도 다른 언론에서 터트려
누가 조사받게 한대?
빼돌릴 거야, 걔!
너 지금 판단력 흐려졌어, 정신 차려
[소리치며] 대중들 프레임이 바뀌잖아!
[서영의 거친 숨소리]
비탄에 젖은 엄마가 아니라
자식 잘못 키워서
그런 일 당하게 한 엄마로
우리 딸 마약 한 거 드러나 봐
준영이 죽은 것까지 다
다 내 잘못이 된다고, 몰라?
그러니까 안 된다고!
지금 중요한 건
범인을 잡는 거야, 니 이미지가 아니라
뉴스에 그거 안 나간다고
경찰이 범인 못 잡아?
아니잖아?
[서영의 헛웃음]
(서영) 그리고
선배나 나나 좀 솔직해지자
어차피 선배
진범 찾는 데 관심 없잖아?
뉴스가 중요하지
안 그래?
넘겨짚지 마
[수현의 한숨]
(서영) 아까 말했지?
선배만 좋은 거
다 가져갈 생각 하지 말라고
뭐 하자는 거야, 지금?
내가 진짜 원하는 거
그거 얘기하려고
나 선배가 당황하는 거 보면
그게 그렇게 좋더라
나만 아는 얼굴이잖아, 그거
(은수) 서영아
차는 다음에 마실게
[달그락 쟁반 내려놓는 소리]
[서영의 한숨]
넌 행복하니?
무슨 뜻으로 묻는 거야?
그냥
그냥 쓸데없는 소리였어
(은수) 서영아
마음에 달린 거 같아, 모든 건
그게 착각이라고 해도?
나올 필요는 없겠다
[도어 록 작동음]
[달칵 문 여는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 진동음]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[서영의 한숨]
(의사) 자, 끝났습니다
다행히 아이 상태는 괜찮네요
(미도) 아...
[의사의 웃음]
(의사) 그래도
조심하셔야 되는 건 아시죠?
(미도) 네
[달칵 마우스 소리]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 오장호 님
(미도) 아
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 오장호 님, 오장호 님
네, 장호 씨
아, 근처예요, 미팅이 좀 있어서요
(미도) 아
(장호) 미안해요, 미도 씨
내 시나리오가 마음에 들었나 봐요
만나 주겠다는데 가 봐야 될 거 같아요
괜찮아요
동료들한테는 제가 잘 설명할게요
(장호) 전화할게요
(미도) 아...
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[수현의 힘겨운 숨소리]
[구역질하는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[수현의 구역질하는 소리]
[쿨럭거리는 소리]
[드르륵 문 여는 소리]
[수현의 힘겨운 숨소리]
(은수) 무슨 일이야, 여보?
(수현) 별일 아니야, 씻고 나갈게
[수현의 힘겨운 숨소리]
너무 애쓰지 마요
미안해
[드르륵 문 닫는 소리]
[수현의 거친 숨소리]
[한숨]
[무거운 음악]
[수현의 거친 숨소리]
[쏴 물소리]
[거친 숨소리]
[진입 알림음]
[철길 건널목 종소리]
(수현) 뭐 하자는 거야, 지금?
난 선배가 당황하는 거 보면
그게 그렇게 좋더라
나만 아는 얼굴이잖아, 그거
[옅은 웃음]
(서영) 내가 진짜 원하는 건
선배야
인터뷰 오늘 하는 거?
포기할게
최세라 뉴스 나가는 거?
그것도 좋아, 포기할게
그 대가로
나한테 하룻밤 줘요
나랑 자, 난 그 위로면 돼
- 그거면 된다고
- (수현) 그만해
[수현의 거친 숨소리]
제보할 가치도 없어
준영이 그렇게 되고!
선배 약속 하나로 버텼는데
그게 깨지게 생겼잖아
난 그런 위로 받을 자격 없어요?
[수현의 거친 숨소리]
[후 내뱉는 숨소리]
나가
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
나랑 몸을 섞든가
뉴스를 포기하든가
선택해요
(서영) 먼저 가서 기다릴게요, 늦진 마
뉴스는 해야지
[철도 건널목 종소리]
[전철 지나가는 소리]
[옅은 한숨]
[수현의 한숨]
(수현) 인생엔
네 가지 갈림길이 있다고 했다
[달칵 문 닫는 소리]
[또각또각 발소리]
옳고 그름을 구분할 수 있는 길
[긴장되는 효과음]
쉽고 어려우면서 차이가 나는 길
상황에 떠밀려서 가게 되는 길
[도어 록 작동음]
후회하지 않아도 아쉬움이 남는 길
[긴장되는 효과음]
은호야
(수현) 인생은
끝도 없는 갈림길의 연속이며
무엇을 선택하든
내가 내린 선택이 바로 나 자신이다
[음악: '더 로드: 1의 비극' OST]
(서영) 조심해
난 선배보다 잃을 게 적거든
(수현) 내 인생은 이미 나락이야
잃을 게 많은 건 너야
[쨍그랑 깨지는 소리]
(문도) 오장호
접근 금지명령 재신청해 뒀습니다
(은수) 당신이 아주 잠시
다른 사람 같았거든
(수현) 원본을 찾지 못하자
김석필을 찾아 죽인 걸지도 몰라
(성환) 내가 지금 뭘 쥐고 있는지
누나가 알아야 될 거야
(서영) 메시지 듣는 즉시 연락해, 당장!
(수현) 블랙박스에 찍힌 거다
원본을 가지고 있는 사람 아니면
진범